写在前面的话：
记录程序编写的一些规范
*******************************************
## chap1 命名要有意义
规则一 名副其实  
要追求代码的明确性，命名要反映其意义，比如对“消逝的时间”可以编辑为elapsedTimeInDays.

规则二 避免误导  
避免使用与本意相悖的词，比如不要用accountList表示一组账号，因为List对程序员过于敏感，可以使用accountGroup或者bunchOfAccounts.  
提防使用区别之处较小的名称，比如两个变量名称长度均为20，但是不同之处只有一两个字符，这样的方式不可取.  

规则三 做有意义的取分  
如果名称必须相异，那么意思也应该不同。不能使用以数字表示的名称，比如a1 a2这种，完全没有意义。  
废话都是冗余，variable这样的词不应该出现在变量名中，table这样的词不能出现在表名中。  

规则四 使用读的出来的名称  
名称读起来要顺口，其中尽量不要包含简写，除非特殊情况，比如APP等  

规则五 使用可搜索的名称  
通常来说，长名称胜过短名称；  
单字母名称只适用于短方法中的本地变量，名称长短应与其作用域大小相对应；  
如果变量或者常量可能在代码中经常用到，那么应赋予其便于搜索的名称.  

规则六 避免使用编码  
匈牙利标注法 一种将数据类型要明确在变量名中的命名方式，要摒弃
成员前缀 不必使用m_这样的前缀来标明成员变量，应该把类和函数做的足够小，消除对成员前缀的需要，应该使用某种可以代码高亮的编辑器。  

规则七 避免思维映射  
明确就是王道  

规则八 类名  
类名和对象名应该是名词或者名词短语，比如Customer WikiPage ,避免使用Data Manager Info这样的类名，同时不能是动词  

规则九 方法名  
方法名应该是动词或者动词短语，比如payMoney deletePage save等，属性访问器/修改器/断言应该根据其值命名，并根据JavaBean标准加上get set is前缀  

规则十 别办可爱  
名称不要太耍宝，明确就好，不追求好玩  

规则十一 每个概念对应一个词  
函数名称应当独一无二，而且要保持一致。  

规则十二 别用双关语  
避免将一个单词用于不同目的。比如，在多个类中都有添加或者连接两个现存值来获得新值，可以使用add，但是如果一个方法是将单个参数放到群集中去，  
那就不应该再用add来命名，因为语义已经不同，应该使用insert或者append.  

规则十三 使用解决方案领域名称  
要尽量使用CS领域内的术语/算法名/模式名/数学术语等，根据问题涉及领域来命名并不聪明，因为不能让看代码的程序员总是问客户什么意思  

规则十四 使用源自所涉及问题领域的名称  
如果无法根据CS领域命名，那就使用问题领域，至少可以有人去问  

规则十五 添加有意义的语境  
需要拥有良好命名的类、函数或者名称空间来放置名称，给读者提供语境。如果没这么做，那就添加前缀。  
比如有firstName lastName street houseNumber city state zipcode的变量，那么会明白这是地址信息，但如果没在一起，那就不知道什么意思  
这时可以添加前缀，比如addFirstName addLastName addCity等，就会明白这些变量是某个更大结构的一部分，当然更好的办法是创建名为address的类  

规则十六 不要添加没用的语境  
只要短命名足够清楚，那就比长名称要好，别给名称添加不必要的语境
